由于单词的词干提取过程比较复杂
所以通常我们使用自然语言处理工具包内的
特别函数进行处理
比如 NLTK 或其他语言其他类型的可用工具包
让我快速演示下这是什么样子的
我启动 Python 解释器
首先我要导入一个词干提取函数
然后有多种不同的词干提取器可供选择
我会向你演示如何运行 snowball 词干提取
但是你经常可以看见其他的一些函数
现在的指令刚好是导入 snowball 词干提取
我就接着做
我刚刚在网上找到这个例子
一般会用一两秒的时间
然后我要做的就是创建词干提取器
和停止词一样 我必须要说明
我想要提取词干的语言 因为法语的词干提取
和英语的词干提取会有不同 我们将使用英语
好了 现在我有了这个词干提取器 我可以用它提取我需要的单词的词干
让我们试试之前谈到的“回应”这个示例中的某个单词
我调用刚刚创建的词干提取的函数
然后使用单词 responsiveness (反应性)
它显示这个词的词干是 respons
和我们上一个视频中猜测的词类似
让我们试一试另外一个相似的词
和之前一样 respons 然后我加一个前缀 unresponsive (无反应的)
也就是反应性的反义词
但是我们还是在讨论一个东西是否有反应性这么一个概念
所以我们应该得到相同的词干
我们可以发现这个词干提取器有自己的一些限制
一个是它没有拆分掉 unresponsive 的前缀 un
这个可能是你希望的
你可能想要保留信息
有反应性的东西与无反应性的东西不是同一种东西
或者你只在意有反应性的一些东西
所以可能需要一些小调整
找到我们真正想要运行的方式
但总体来说 你使用了词干提取器之后
能够很大程度地清理你的语料库的词汇表
它可以把一些非常非常复杂的东西
比如说与语言中所有单词相对应的数万个维度
把它变得紧凑的多
在本课最后的迷你项目中
你将有机会使用它